---
layout: post
title: 穿越漩涡 3 伊谢尔伦会谈（上）
date: 2018-06-21
Author: 沈叶子
categories: public
tags: [银英, 莱杨, 同人]
--- 

传召的消息传来的时候，莱因哈特正在官邸中接受缪拉的精神疏导。上个月他刚率部队从和费沙的迪亚马特战场上返回，这场大捷为帝国夺回了被费沙占领几十年的迪亚马特区域。借此机会，皇帝在莱因哈特二十岁生日之际册封他为帝国伯爵并赐姓罗严克拉姆，同时已是上将的莱因哈特进一步升为一级上将。八卦民众将之视为皇帝对皇妃的宠爱，而有心人士意识到，这更有可能是皇帝在本来平衡的三位掌权大贵族中的一位去世后打算重新建立起的制衡模式。

莱因哈特在之前已经是第一特种部队的司令，领上将衔。帝国的哨兵向导的培训和结合由塔统一管理，但同时，塔并没有对哨兵向导特种部队的管理权。帝国的军队主要分为由普通人组成的普通军队，占据数量上的多数和由哨兵向导组成的特种部队。和平时期，基本由特种部队负责各种国防任务，而在战争时期，特种部队则通常作为前锋、奇兵等担任扭转战局的重要任务。特种部队总共有三只，而莱因哈特所带领的第一特种部队，屡建大功，已经毫无疑问成为最强的一只。而这次的封赏，让莱因哈特有权拥有一直由普通军队和特种部队组成的综合军队，被认为是莱因哈特从哨兵向导特种部队进入到更广的权力层面的第一步。

但即便如此，在向导问题上，莱因哈特还是不得不接受塔的管理，而缪拉正是塔给莱因哈特安排的专属向导。

缪拉和莱因哈特的适配度达60%，对于像莱因哈特这样的高级哨兵来说，已是很难得，所以当塔内检测机构发现缪拉时，就强行将他划归莱因哈特属下。好在这60%的适配度处于一个不尴不尬的位置，塔内负责匹配的主管也觉得可以尝试等待更好的可能，所以并没有强制他们结合。

刚刚得知自己和一位高级哨兵适配度高达60%时，已有心上人的缪拉几乎想过和心上人一起逃亡。在得知莱因哈特并不打算和自己结合，只需要跟随莱因哈特并定时为他做精神梳理之后，缪拉感叹奥丁大神待他不薄，莱因哈特反而成为了他的保护屏障，他再也不用担心塔会把他随便配给谁，也因此他对莱因哈特充满感激。更重要的是，莱因哈特不仅把他视为给自己做精神疏导的向导，还看重他的指挥能力，提拔他做将官。他意识到，自己这位甚至比自己还要年轻的哨兵上司，完全不同于帝国传统哨兵，也不同于帝国传统贵族，因此也愈加忠心。

“缪拉，你猜这次传召是为了什么事？”在缪拉结束精神梳理，即将离开时，莱因哈特问道。

“下官猜测有可能是伊谢尔伦要塞失守一事？”缪拉老实地回答。

“不错。同盟夺取了伊谢尔伦要塞之后，送来了谈判的意愿。你可以准备一下，近期随我到伊谢尔伦一趟了。”

莱因哈特进宫的时候，另外两位长官尚未到达。皇帝对他倒是一向和善，赐座之后，和他讲起皇妃的近况和对他的关心，莱因哈特虽然心中厌恶，也不得不恭敬地谢恩。好在另外两位长官也很快到达，开始讨论这次的正事——正是莱因哈特预测的针对同盟送来的和谈请求的回应。

莱因哈特静静地听着另外两位长官的争执，作为年轻的上位者以及在场官职最低的一位，他不打算现在插话。他们两个的意见和自己预测的一致，立典拉德侯爵主张和谈，而布朗胥百克公爵则主张拒绝谈判直接派兵消灭叛军势力。布朗胥百克公爵性格自负，他认为泱泱帝国和叛军谈判，实在有失体统；立典拉德侯爵倒是个老狐狸，他主张和谈必定不是出于爱好和平或顾全大局，而是意识到如果出兵，这很有可能又是莱因哈特立功的机会。

为了说服皇帝，立典拉德侯爵提到了和费沙的战事：“罗严克拉姆伯爵刚从战场上回来，必然更了解费沙的相关情况。虽然我军刚刚在迪亚马特取得一场大捷，但在其他地区，依然时有小规模战役发生。此时倘若大规模出兵剿灭叛军，必然会被费沙抓住机会反击。罗严克拉姆伯爵认为呢？”

“立典拉德侯爵所言极是。”莱因哈特扫了一眼两位长官的反应，在布朗胥百克公爵想要插话之前又补充道：“但布朗胥百克公爵的顾虑也并非没有道理。此时出兵并不妥当，但谈判的重点不是停战，而是让叛军承认对帝国的归属，这样就无损帝国的荣光。”

“叛军怎么可能答应？”

“既然他们在拿下伊谢尔伦要塞之后，不是乘胜进攻，而是寻求和谈，就说明他们对自身实力并不自信。只要谈判时恰当施压，让他们意识到继续和帝国抗争没有胜算，同时满足他们在其他方面的一些要求，他们的反抗意愿就会大大减弱。即使他们其中有人不愿归顺，他们内部也一定会因此产生不同意见而有分裂的危险，到时候我们要攻打也容易得多。”

“既然如此，诸位爱卿觉得派谁去谈判比较合适？”一直在倾听的皇帝突然发声，看来已经接受了立典拉德侯爵和莱因哈特的意见。

“既然罗严克拉姆伯爵说的头头是道，那不如就让他去吧！就让我们拭目以待，罗严克拉姆伯爵怎么让那帮骨子里带着反叛基因的乱民乖乖归顺。”布朗胥百克公爵显然不怎么相信一直顽强抵抗的叛军会接受这个条件，他带着点情绪说：“而且我们的常胜将军去，不正是一种无形的施压吗？”说罢挑衅地看着莱因哈特。

“臣自然愿意替陛下分忧。”莱因哈特向皇帝行礼。

“亚斯提战场上战事扩大，梅尔卡兹上将奏请支援，我本打算派爱卿去亚斯提。”皇帝有些犹豫。

“梅尔卡兹上将是经验丰富受人尊敬的老将，只要提供足够援军，足以应对费沙，若是臣去了，反而有抢功的嫌疑，恐令老将及部下士兵心有不满。”莱因哈特抬眼看了一下立典拉德的反应，继续说道，“臣建议让吉尔菲艾斯带领臣下属部队前往亚斯提援助梅尔卡兹上将，一切听从梅尔卡兹上将指挥。”

可以不让莱因哈特到亚斯提战场进一步攫取军功，正中立典拉德下怀，吉尔菲艾斯虽是莱因哈特心腹，但他此去也只能听从梅尔卡兹调遣，难以独自立功。于是他立刻附和道：“罗严克拉姆伯爵的建议，臣十分赞同。”

“爱卿能为大局着想，不抢功，朕甚为欣慰。既然如此，就按爱卿所说的办，爱卿可自选随行人员至伊谢尔伦与叛军谈判，务必保我帝国荣光不受损害。”

皇帝的决策已定，三位大臣便依次行礼告退，在莱因哈特即将离开时，皇帝忽然开口：“爱卿从战场回来不久，又要远离赴伊谢尔伦，今天就准许你去拜见皇妃，向你姐姐辞行吧。”

可以见到姐姐，莱因哈特心中不免雀跃，但一想到自己连见姐姐一面都要获得皇帝的许可，又愤恨厌恶，然而面上依然是恭敬地谢恩。

回到官邸后，他立即换上便装，和吉尔菲艾斯一起去姐姐的住处。这一次，见到姐姐的兴奋和即将见到杨威利的兴奋重叠在一起，让他忍不住想要把自己心里那个藏了多年的秘密，把心中那个这些年不断回忆的山洞和那个人告诉姐姐，然而理智阻止了他：皇妃的住处有许多侍卫和侍女，杨的身份如此敏感，他不能因为这点小事功亏一篑。姐姐依旧烤了他最爱吃的巴旦木蛋糕，莱因哈特从地窖里取了一瓶酒，即使他不能说出原因，还是要和姐姐还有吉尔菲艾斯分享自己的喜悦。

姐姐果然是最了解他的人，看着正在倒酒的莱因哈特，对吉尔菲艾斯笑着说：“莱因哈特这次看起来特别高兴，我几乎以为他下一刻就要跟我说：‘姐姐，我找到心爱的向导了。’吉尔菲艾斯，你先给我透露一下，莱因哈特最近有没有跟什么向导来往密切？”

“姐姐你不要取笑我了。等到那一天，我会第一个告诉您的。”

“那我呢？”吉尔菲艾斯笑着插话。

“第二个告诉你行了吧。”莱因哈特举起酒杯，“这次是我和吉尔菲艾斯第一次分开行动，祝我们两个都圆满完成任务。”

“祝一切顺利！”吉尔菲艾斯举起酒杯和莱因哈特碰了一下，抬头饮尽。

“姐姐只希望你们两个一直平安。一定要小心啊。”安妮罗洁一想到两个人又要各自奔赴边境，又面露忧色。

“放心吧姐姐，我们一定会平安归来的！”

很快，莱因哈特就带领特种部队的一只分队及缪拉麾下的普通部队，前往伊谢尔伦。同时，为防止叛军耍诈，靠近伊谢尔伦的其他几座城市的驻扎军队也随时待命。当然，莱因哈特毫不担心，他知道，这是杨威利创造的一个机会，既是为同盟创造的和平发展机会，也是给他们创造的见面机会，即使远隔千里，他也能了解。

