---
layout: post
title: 红白玫瑰 1
date: 2018-06-17
Author: 沈叶子
categories: 
tags: [银英, 莱杨, 同人]
--- 

莱因哈特第一次见到杨威利是在S市的机场。

飞机降落的时候，邻座靠窗的好友吉尔菲艾斯忍不住惊叹这机场居然建在靠近市中心的位置。“我觉得我们好像是擦着建筑物的楼顶在降落哎。”好友转过头来朝他笑笑，“这是预示着我们的新生活也会很刺激吗？”

“有挑战就尽管来吧！”莱因哈特也笑着回应。

然后，第一个挑战很快就来了——“莱因哈特你立flag的能力还是一如既往呢。”这是来自友人的调笑。

机场离学校还有段距离，S市的公共交通出了名的烂，本来要来接机的学长临时有事来不了，拜托了另一个朋友。莱因哈特并不是很喜欢和陌生人多接触，按照他的性子，可能更愿意直接搭出租，但吉尔菲艾斯不好拒绝学长的好意。来到接机区时，他们很容易地就看到了来接他们的人，那人倚着车，手里拿着一块写着他俩名字的纸板，试着举高了一下又很累似的放了下来。不管是人还是牌子都毫不起眼，但并不影响他引人注目，因为他身后那辆红色的豪华跑车。

“这个搭配真的很违和”这是莱因哈特第一印象。

“没想到毕典学长还有个土豪朋友。”吉尔菲艾斯小声地说。

很快，他们就发现，再豪华的跑车，在接机这件事上，也比不上一辆破面包或是破皮卡。互相握手自我介绍之后，三个人就对着四个大行李箱大眼瞪小眼。

“没想到你们带了这么多东西啊，哈哈哈哈”接机的学长挠着他丰沛的黑发，有些尴尬地笑着。

让事情更尴尬的是毕典打来的电话。

“老杨，接到人了没有啊？”毕典的大嗓门透过手机传出来。

“呃……呵呵呵……这个……”

“你不会又睡过头了吧！”

“我没有！我到机场了，见到他们了，就是……行李太多，我的车装不下……”杨威利说到后面，声音越来越小。

“你不会开着你老婆去机场接人了吧！是让你去接机的不是让你去炫富的！我也是醉了。”

“我也没有别的车啊，你也没提醒我。“杨威利小声咕哝着反驳。

最终，为了防止杨空车而回太尴尬，二人决定让吉尔菲艾斯坐杨的车，莱因哈特和行李搭出租。

“你真的不想尝试一下豪华跑车吗”吉尔菲艾斯小声问。

“没兴趣。”莱因哈特忍不住想翻个白眼，那个人看起来就很不靠谱的样子。

但显然挑战并没有结束，虽然杨威利看起来不靠谱，他的车倒是比那辆出租靠谱多了，当出租车抛锚在路上的时候，莱因哈特忍不住想，自己立flag的能力还真的很强。

最终，杨威利的一位叫亚典波罗的朋友开着一辆SUV，带着他和吉尔菲艾斯一起来接莱因哈特和行李。路上还有毕典打来的电话骚扰：“你们物理系的人是真的不靠谱，早知道我让大米去接人了。”

“那你让大米接啊，麻烦我们杨学长做什么，还不是想借机炫耀一下自己有土豪朋友。”亚典波罗反唇相讥。

“才不是，我找杨是因为……因为……”

“因为什么呀，说不出原因了吧。”

两个人斗嘴延续了一路，坐在副驾驶的杨时不时回头看看他们，露出带着歉意的微笑。莱因哈特觉得，亚典波罗的风格倒是更适合杨威利那辆超跑。

之后的事情倒还算顺利，商学院的学长轮流带他们去买家具、日用品，办电话卡、银行卡等等，很快他们就安顿了下来，渐渐适应这座阳光明媚的小城。带他们去办电话卡的缪拉学长很热情，在排队等待的时间里，给他们讲了好几个学长的八卦，比如罗严塔尔的历任女朋友们，米达麦亚的青梅竹马，毕典菲尔特表白被拒等等。

“那个杨威利呢？”莱因哈特不知道自己怎么就脱口而出问出了这个。

“哈哈哈哈，我听说了他去接机那天的糗事了。”缪拉大声笑了起来，“其实也是毕典的问题啦，明明那天可以找我或者大米，结果他偏偏找杨学长，两个人在这种事上都粗心大意的。我估计他就是想炫耀一下自己的土豪朋友啦。”

“能坐一次超跑感受一下，也是很爽啦，杨学长也不算白跑一趟。”吉尔菲艾斯打了个圆场。

“也是，不过莱因哈特还没感受过吧，下次有机会让你坐坐。不过其实我们也不是很常聚会啦，毕竟不是同一个系的。网上交流比较多，每周六固定游戏对战，银河英雄传说，这个网游听说过吧。你们有兴趣的话也可以加入啊。”

“你们玩这个？”莱因哈特少见地展现出了极大的兴趣，“那个杨威利厉害吗？”

“哇，莱因哈特你看得很准啊，杨学长战术是真的厉害，我自愧不如。我们也算是不打不相识，在网上对战的时候认识的，后来才发现居然是同一个学校的，老毕在游戏里被杨学长坑得次数最多，结果变成我们系跟他最熟的人了。”

“我们也参加！”莱因哈特立马答应。

莱因哈特很快凭实力在商学院的队伍中成为了总指挥，虽然他年龄最小，但他的领导能力、战术能力让所有商学院的学长都心服口服。他们和物理系的对战中也开始渐渐占据上风，然而莱因哈特并不满足。物理系玩这个游戏的人少，还时不时有人周末也要做实验，缺兵少将。在少有的几次纸面实力势均力敌的对战中，莱因哈特都没能胜过杨威利，更有几次明明己方纸面实力占据绝对优势，虽然也打赢了，但还是让杨威利带着一部分人逃之夭夭，没能取得大捷。莱因哈特的好胜心理让他时不时把杨威利挂在嘴边。“这是杨威利综合征初期症状，老毕对这个有经验，快来教教莱因哈特怎么治愈！”有人起哄。毕典菲尔特脸一下子涨红，“胡乱说什么！杨威利，我才没在怕的。去找缪拉，他之前说要让杨威利见识一下厉害的，结果带他见了一面就开始杨学长这，杨学长那了。”缪拉也忍不住扶额：“杨学长真的很厉害，而且性格也很好啊。”吉尔菲艾斯也点头附和。莱因哈特倒是对于所谓的“杨威利综合征”没有什么不满，通过在网上的对战，他感到自己和杨威利甚至可以说是心有灵犀，隔着网线，他们也能看透互相的想法，对于每周的对战，他既期待又兴奋，他想杨威利也一定是这样的。至于被朋友们调侃他每次对战前的心态仿佛约会一样，他也懒得否认。虽然他那华丽精致的长相，不管站在人群中哪里，都一定是最耀眼的那个，但由于对不熟悉的人一向冷淡，尽管有女孩子抛来橄榄枝，也从未理会，至今也未谈过恋爱。约会是什么感受，他不知道，也无从对比，只想着如果能有机会跟杨当面探讨游戏战术，就再好不过了。

然而机会来的并不是那么快，学期中有一次和物理系的聚餐，但杨威利没有参加。

“老杨怎么回事啊？”心直口快的毕典是最早问出口的，莱因哈特也不由得竖起耳朵。

“家里有点事，杨学长最近有点忙啦。”亚典波罗敷衍道，不想就这一话题多说，“你们都点好菜了没啊？”

“老毕你是爱上杨威利了吧，见面就问杨威利。”同学的调侃让毕典把剩下的话憋了回去，莱因哈特很想知道到底出了什么事，但显然现在问出来也不会得到回答。

聚餐那一周的周六晚上，杨威利没有上线打游戏，商学院赢了个彻底，但大家仿佛都没尽兴，而杨威利到底出了什么事，仿佛一个忌讳，没有人提。之后的一周，杨威利照常上线，继续带领物理系险中求胜，发言上也没有任何反常的地方。大家都觉得，大概之前也没什么大事。对战结束后，有八卦的人战场频道里问：“老杨你上周不会是回家相亲了吧。”跟着一阵“哈哈哈哈哈”的刷屏。

“呵呵呵呵，转系的事遇到点麻烦。”杨威利发了个挠头的表情，回复了一句。

“老杨你还没放弃转历史系啊！”
“老杨你这个富二代就应该来我们商学院啊，去物理系已经很奇葩了，还要转历史系，这越转越冷门了啊。”

“是啊是啊，来我们商学院吧！”

“你们行不行了，这还公开抢人了啊！”波布兰忍不住发了一句，“你们还是先关心自己下周怎么办吧，老杨一回来你们就又输了！”

“老杨赢的又不是你赢的，没有老杨，你们还不是必输！”一看到输赢，毕典的火气就冒上来。

“说的好像商学院是靠你赢的似的。杨学长说了，‘除了莱因哈特，你们在座的各位都是垃圾。’”

“我不是，我没有.jpg”杨威利发了个表情包，又接了个苦笑的表情。

无辜被cue的莱因哈特看着那行字发起了呆，没有注意后来的聊天又进行到什么程度。以杨威利的性格，倒是不会说出那句话，但至少这说明他把自己看作唯一的对手？杨威利想要转历史系，看起来大家都知道，而他这个最势均力敌的对手，反而是最不了解的？一种莫名的好胜心让他很想和杨威利单独说几句话，却发现自己并没有他的联系方式。点开游戏里的私聊，斟酌了一会儿，他打了一行字，“和你的对战非常畅快，希望将来能有机会当面探讨。”发送点过去，传回来对方已下线的消息。莱因哈特倒是并不气馁，反正早晚能看见。

躺在床上的时候，莱因哈特开始回忆和杨威利的每一次接触，从这一周一直往前回溯，每一场对战的胜负，每一次杨威利用的战术，他都记得清清楚楚，一直到最初S市的机场。那个人的模样很模糊，只有色彩，黑色的头发，黑色的眼珠，红色的跑车，一片混乱……凌乱的黑色头发，带泪的黑色眼珠，衬在白色身躯下的红色跑车。莱因哈特醒了过来。

