---
layout: post
title: 穿越漩涡 1 初遇
date: 2018-05-25
Author: 沈叶子
categories: 
tags: [银英, 莱杨, 同人]
--- 

莱因哈特醒来的时候，发现自己在一个山洞里，衣服被脱到只剩一条内裤，身上盖着一层毯子。靠近洞口的地方，有人点起火堆在一边烤着衣服一边嘴里念念叨叨什么。

“应该是那个人救了自己吧。”他知道自己刚刚在无人的树林里经历了痛苦的哨兵分化。就在前几天，作为向导的姐姐被发现和皇帝有极高的匹配度，今天早晨就被塔里的人强行带走。他和吉尔菲艾斯拼命阻拦，然而还是普通人的自己完全不是塔里哨兵的对手，已经分化成哨兵的吉尔菲艾斯虽然强力，也是难敌众人围攻，反而一并被抓走。他拼命跑，心中充满对自己无能的怨恨，甚至没有意识到自己已进入树林深处。就在一瞬间，他感到蝉鸣、鸟叫甚至树叶的沙沙声都仿佛扩大了十倍，他甚至可以听见一条蛇、一只虫从草丛中爬过的声音，而拂过皮肤的微风也好像有了切割的力度，他感觉头要爆炸了。他意识到自己要分化了，分化成五感加倍力量增强的哨兵，他感到痛苦，又感到雀跃，他可以去塔中和吉尔菲艾斯会合，他们一定可以救出姐姐。然而当时的他，几乎一步都迈不动，他抱着头倒下，蜷缩在地上，意识的最后一刻，他听到一个温和的声音：“咦，这个孩子？”然后就是安静、沉眠。

他坐起来，山洞外的雨声，火堆木柴的“噼啪”声，还有不远处那个人低声的念叨，一切都很清晰，但已经不像刚才那样让自己痛苦。他听到那个人说“哎呀，亚典波罗他们怎么还没找到，衣服湿透了真是难受……“，并没有意识到他已经醒来。他披上毯子站起来，那人此时才被惊醒一样转过头了，莱因哈特看到了一双温和的闪着光芒的黑色眼睛，然后是意识消失前那个让自己感到舒服的声音再次响起：“你醒啦？在森林里分化真是不走运哪，不过碰到了我，运气也不算太差。”说完这句，那人似乎对这句带着点自夸的话有点不好意思，笑着挠了挠头，“你的衣服在这边，等烤干了，雨停之后就回家吧。”
他挪到那人旁边，这让他感到很舒服，姐姐和吉尔都教过他一些哨兵向导的知识，他猜这人应该是很厉害的向导。果然那人又开口说：“你现在感觉怎么样？要不要我再帮你梳理一下？“莱因哈特觉得只要在这个人身边听他说话，就已经完全不难受了。果然是令人信任的强力向导啊——莱因哈特刚想开口道谢，不料那人打了个喷嚏，吸了吸鼻涕，又有点不好意思地挠了挠他那丰沛的黑色乱毛——好吧，果然也是弱不禁风的向导啊，莱因哈特在心里又补充了一句。他拽了拽那人身上还湿着的衬衣，第一次开口，“脱下来。”

“只有一条毯子呢，而且还要感谢学长一定要让我带着，其实我一直觉得这些东西又重又没用，没想到……”

“够大，进来。”莱因哈特打断那人的牢骚，打开毯子，让他坐进来。

“哈哈哈，不太好吧。”那人又开始挠头，脸上竟浮起了一点点红晕，“你长得还挺好看的。”

莱因哈特忍不住皱起眉头，这什么鬼，但念在那人救了自己的份上，还是压下不满，“我是男的，脱了衣服进来。”

“我当然知道你是男孩子啦，不然我怎么敢给你脱衣服。不过你长得比女孩子还要漂亮，真是有点不好意思呢，哈哈哈……”
那人应该是看到了莱因哈特头上爆起的青筋，后面半句话声音越来越小，然后开始磨磨唧唧地脱衣服，“好嘛好嘛，湿透的衣服穿在身上是真的不太舒服。”等他也挤进了毯子里，莱因哈特拽过他的衣服，靠近火堆烤了起来。

“哎，小心点不要烧到我的衣服啊。”那人又嘟囔了一句，似乎并不是真的担心，只是随便找些话说。

“莱因哈特。”

“嗯？”

“我说我叫莱因哈特。”

“哦，不错的名字。”那人点评了一句，仿佛开始专心烤衣服，过了一阵子才反应过来似的，“哦，礼尚往来是吧，不过我的名字你还是不要知道比较好，除非你打算跟我走。”

“跟你走？”

“你知道塔吧？你分化成了哨兵，可能很快就会被塔知道，然后被抓到塔里强制服役。如果你不愿意的话，可以跟我走。”那人稍微解释了一下，“哦，可能要想办法通知你的家人，这个倒是不用担心，学长他们会搞定。”

“我姐姐和朋友被塔抓走了。”莱因哈特想了想，还是说了出来，他莫名地信任这个人，即使他连名字都不愿意告诉自己，不过从他的言语中，莱因哈特大概能猜到他可能属于某个反抗组织。虽然并不十分了解，莱因哈特还是听说过一些不愿意被塔强迫的叛逃者组成的联盟。

“啊！这样啊，也许我们能想办法把你姐姐救出来。你姐姐有匹配的哨兵吗？”

“她和皇帝匹配。”

“啊？！这……这就有点难办了呢，和皇帝匹配的话，守卫力度一定不弱，我想想……”那人陷入沉思，手拿着一根木棍在地上无意识地划拉着。

“不用了，我会自己去救姐姐。”莱因哈特掀开毯子站了起来，拿起一旁已经烤干的裤子穿上。

“你要回去，到塔里？”

“嗯，只有进入塔内部，才是救姐姐最好的方法。而且如果被他们知道我分化了并且加入了你们，姐姐和吉尔会有危险的。“他理了理头发，伸手问对方要自己的上衣。那人无意识地递过来，喃喃道，“这太难了，太难了。”

“如果我进了塔，我们是不是有可能会变成敌人？”莱因哈特穿好上衣，盯着那人的眼睛问。

“真是伤脑筋啊。敌人？不是的，我们的敌人只是‘塔’这种制度，莱因哈特，我们永远不会是敌人的，即使我们不得不跟彼此战斗。”那人微不可闻地叹了口气，“你会是个很厉害的哨兵，我能感受到。进入塔之后，他们应该会重视你，也会给你配备适合的向导，今天的那种痛苦你应该不会再经历了。可是，莱因哈特，如果你能记住，配给你的向导，也可能是另外某个孩子的姐姐，我是说……”

“我知道。”

“嗯，你是个好孩子……”那人站起来，套上自己的裤子，“你认识路吗？我……其实我也搞不清楚方向……你再等等，我的朋友应该很快就到了，他们可以送你走出树林。”

莱因哈特往前跨了一步，抱住了那个并不强壮的身体，那人还没有穿上衬衫，他把头靠在那人赤裸的胸膛上，听着胸膛里平稳有力的心跳声，他能感到那人一瞬间僵住了，又缓缓放松了下来。他挑了挑嘴角，松开手后退了一步，带着点笑意说，“你的小猫很可爱。”

“嗯？”那人愣住了，“你……你能看见它？”

“嗯。姐姐说过，如果一个向导和一个哨兵在第一次见面就能互相看见对方的精神体，那他们应该很相配吧。”

“啊……”那人不置可否，只是抬手摸了摸他金色的头发，“小狮子保重啊。”

这种对待孩子的态度让莱因哈特微微有些不爽，但临别之际，他也并没有太在意这种小事。“你等着看吧，它会长大的！”说完这句话，莱因哈特就头也不回的走出了山洞，雨后的阳光洒在他的金发上。

“耀眼得让人无法直视呢。”那人又披上毯子靠着山壁坐了下来，“再见，莱因哈特。我叫杨文里。”他有些小声地说。以哨兵的五感，他想莱因哈特大概是能听见。他看到莱因哈特远去的身影似乎是顿了顿，又毫不犹豫地迈开了步子。
