---
layout: post
title: 揽月入怀 3 还酹明月
date: 2020-03-20
Author: 沈叶子
categories: 
tags: [古剑, 谢沈, 同人]
comments: false
--- 

从龙兵屿回来后，沈夜陷入了一种微妙的情绪中。虽然一切都是自己的安排，都向着自己所设想的那个好的方向发展，但这是曾经在他管理之下的族民，龙兵屿的一切都是在他的指示下建造的，如今却只能像做贼一般在夜间偷偷摸摸进入，仿佛已成了彻底的外人。

谢衣自是看懂了沈夜那点情绪——明知应该安心，却又忍不住有一丝失落和空虚，仿佛忙了一辈子的老人，忽然被告知说，你好好休息吧，以后这些事都和你无关了。

他觉得需要帮沈夜转移一下注意力，就从地窖里搬出一坛酒，带沈夜爬上他在仙居中新建的观月台。桃源仙居中也有白天夜晚之分，晚上的天空中也有月亮，但不是外界人们千里共婵娟的那一轮。其实谢衣想带沈夜到静水湖的观月台，那里寄托了自己最多的相思，但沈夜不宜接触浊气，谢衣也只好在仙居内仿造了一个。不过，月亮是不是那一轮已不重要，毕竟他曾经思念的那个人如今就在身边。

“上次和你一起喝酒，是许久以前了。”沈夜给自己倒了一杯酒，却没有马上喝，而是陷入了回忆，“你走了之后，有一年冬天，雪来得很早，积雪堵路，我便停了祭祀，让祭司们都回了家。神殿变得空荡荡的，我忽然很想找人喝酒，转了一圈也找不到人，最后去了华月那里。”

这是沈夜第一次在他面前如此平静地提到他的“叛逃”。

自从他们来到下界，两个人便颇有默契地不再提那些过去的纠葛。有些事情，不管对谢衣还是对沈夜来说，都是非做不可，并无后悔，是以曾经的每一次对峙都没能平静收场。而现在，谢衣并不想为过去的事情打破来之不易的和睦，听到这个话题，便稍微有些紧张。他喝了一杯酒，尽量让自己表现得自然一些，但似乎并不成功。他放下杯子的时候，沈夜安抚地拍了拍他的手背。

“那天晚上，华月跟我说了一些有趣的事。我第一次得知，前任大祭司，也就是我的父亲，不是死于和城主的所谓密契，而是死于她的琴音。”

这也是第一次沈夜在他面前提到父亲，兴许是因为那是一段自己没有参与、没有经历的过去，在这一点上，他和城主、华月还有瞳都不一样。

“我好像对她笑着道了声谢，但其实心里很混乱。我恨着他，我一直告诉自己，我所做的一切都是因为恨他，要让他在九泉之下看着我的所作所为，悔恨不已。但我心里明白，这不过是一厢情愿地维系着最后一点联系，一厢情愿地为我的决定找一个凭依，他既看不见，也没什么理由去愤恨。如果没有恨，爱断了、人死了之后，那根线就彻底断了，人就彻底飘走了。”

说完这些，沈夜仰首把酒喝掉。

“我因为这种不安而自私地把你拖入疯狂的纠缠……”

谢衣忽然一阵害怕，害怕沈夜说这么多，是想要“解开”，他握住沈夜的手，轻声地喊了声师尊。

沈夜没有回应他，只是给两人都倒了一杯酒，然后端起自己的，在谢衣的杯子上轻轻碰了碰，“事到如今，似乎是缠得太久，谁也脱不开了。你若是愿意，就继续纠缠下去？”

谢衣愣了愣，才明白过来沈夜在说些什么，像是怕沈夜反悔一般端起酒杯迅速喝光。沈夜笑了笑，把自己那杯也喝光了。

之后，他们又对着月亮喝了很多，聊了很多过去的事情。那一轮明月，对谢衣来说，曾经代表着无法归去的故乡和不能相见的爱人；现在，流月城已坠，爱人在侧，那一轮明月是旧时光和逝去的友人。

“师尊，最后一杯酒，我想敬这轮明月。”他站起来，走到栏杆边，把酒洒了下去。回过头，他看到月光洒在沈夜的侧脸上，嘴唇因为酒液的滋润而变得诱人。

他轻轻碰触他的唇瓣，得到纵容后，开始啃咬，用舌扫过他的牙齿，纠缠他的舌头。沈夜顺着他的力道倒下，他一边沿着他的唇舌、脸颊、脖颈一路亲吻吸吮，一边解开了他的衣衫。当沈夜的上身裸露在微凉的夜风中时，似乎有了些微的推拒。

“师尊想要回屋吗？”谢衣嘴上问了一句，手上却没有停下，脱下他的亵裤握住了那灼热，“可是徒弟有点等不及了。”

沈夜轻喘了一声，推着谢衣胸膛的手卸了力道，耳尖却滴血一般红。“别叫师尊。”最终他只说了这么一句。这并不是他和谢衣的第一次床事，事实上，在初七的那一百年间，这事时有发生。但谢衣离开流月城前，尽管他们已经互通心意，却并未做到那一步。“师尊”这个称呼出现在床事中，对现在的沈夜来说，还是有些太过了。

得到许可的谢衣心满意足，俯身衔住了沈夜胸前的红果，手上的动作也未停下。

“阿夜。”谢衣试探地叫了一声，这是他第一次叫出这个他藏在心底许多年的称呼。

“嗯……哈……”沈夜应了一声，随着谢衣手上动作的加快，喘息也开始加重，直到在谢衣手中泄了出来。

“阿夜，你想用前穴还是后穴？”谢衣凑在沈夜耳边问，手已经带着白浊向后面摸索过去。

“后……后面……”

沈夜在那百年的床事中，一直比较喜欢用后穴，虽然初时有几次初七没有询问就进入了他的前穴，他也并没有很生气；偶尔饥渴得紧了，也会主动要求初七抚慰前穴。那个时候，作为初七，他并不探求主人的想法，只要主人开心就好；现在他回想起来，沈夜在他面前，并不曾对前穴的存在羞于启齿，只是每次用前穴时，尽管身体上的快感挡不住，心情却算不上太好。现在的他，贪心地想要知道沈夜的一切，想让他对自己无所保留。

“前面不舒服吗？”谢衣将沈夜的双腿分开压在两边，盯着前面的小穴微微张合，有些许湿液已经染得那里发亮。他捏住一瓣花唇，轻轻揉捏拉扯了几下，又将带着白浊的手指插入了一小截。

“啊……不……停下……“沈夜已经说不出完整的话。

“如果阿夜不喜欢，我就不用这处了。”谢衣把手指抽出来，看那小口仿若挽留，“我只想让你舒服，让你开心。”

沈夜平息了一下自己的喘息，“不是不喜欢……只是偶尔会想起……它的来源，不免……扫了兴致，你……进来吧。”

谢衣凑上去亲了亲沈夜的眼睛，带着点笑意说，“看来以前我的技术不够好，居然让阿夜还有精力想别的。这次就先听你的，以后我们有的是机会。”说罢把手指插入后穴，又逐步增加到两根，三根，借着白浊耐心地扩张着那里。

他对沈夜的身体无比了解，待扩张的差不多了，手指找到那处敏感点，戳弄了几下。

“呃……啊……”沈夜的声音一下子高了起来，下意识用手挡住了嘴。

谢衣顺利地将自己已经硬挺了许久的分身插了进去，他把沈夜的双腿架在自己肩上，又按住他的双手，不让他挡住呻吟声，开始抽插了起来。每次分身擦过那处，他就感到含着自己的甬道有一瞬间的收紧。

沈夜的全身都带着情欲的绯红，脖颈和胸膛上布满了谢衣留下的痕迹，分身又有了抬头的趋势。

“慢……慢一点……谢……”沈夜仰着头，腰肢酸软得仿佛不属于自己，视线中那轮月亮摇摇晃晃，仿佛置身于连绵的水波中。快感涌向全身，分身已经涨得通红，马上要第二次射出来，却被谢衣堵住了头上的小孔。

“别……”

“阿夜，再忍忍，我们一起。”谢衣看沈夜难以坚持，便加快速度顶了几下，射在了那处敏感点上。

这次发泄让谢衣有一种正在坠落的感觉，这很奇怪，他伸手想要握住沈夜的手，却拉了个空。

他睁开了眼。

是一个梦。

他摸了摸自己的亵裤，已经被打湿了。

没想到在即将再次前往龙兵屿的前一晚，他居然梦到了这些，梦中的一切仿佛是昨天刚刚发生的，然而现在……他痛苦地捂住脸。

第二次踏上龙兵屿，是在白天，喧嚷的街道上，他清晰地感受到了这个事实——族人们得救了，逃出了那个囚笼，永夜初晗。但那个救了他们的人……想到这里，他的心又沉了下去。

他必须抓紧时间，距离秦陵之事已有十日，他对如何进入魔界依然毫无头绪。他探查了各处曾有魔出现的地方，希望抓到一两只低阶魔问出进入魔界之法。然而最近一个月，所有曾经的小出入口，都异常安静，没有半只魔出现。这是暴风雨前的平静，说明如那黑衣魔所说，魔界很快就会有统一的行动，但谢衣暂时也没有精力关心这些。现在他寄希望于烈山部传下来的上古典籍中能有些许线索。其实，即使找到了进入魔界之法，依然有一个令人困扰的问题：那个黑衣魔的实力相当强横，若是他来到人界，尚且可以集多人之力围攻，若是进入魔界，便是敌众我寡，想救出沈夜，几乎就是天方夜谭。但谢衣不能停下，更多的思考对他来说反而是煎熬。得到了新任大祭司的许可后，他便一头埋入浩瀚的典籍中。

************

碎碎念: 

在这一章中，让老沈提到了他的父亲，主要想要表现的是他对于人与人之间的情感联系的执着。这种情感联系，包括爱，也包括恨。所以，他在原作中的“你恨我”其实不是一个搞笑的梗，而是在认为自己不配被爱的前提下，想要抓紧自己在意的人或者在意的关系的努力。比起相忘于江湖，宁可让“恨”成为两个人的牵绊。

这一点，也体现在他对父亲的态度上。原作中，他曾经说过，自己所作的一切，让父亲在九泉之下看着，然后悔恨不已。其实我最早看到这个地方的时候，是有点疑惑的，他的父亲曾经让他为流月城献身，而他现在所做的一切正是为流月城献身，诚然方式方法可能和他父亲所想的不同，但他如何就认定他的父亲会悔恨不已呢？他所做的一切其实并不是因为父亲，既不是为了让父亲赞赏，也不是为了让父亲悔恨，一个早已死去的人，根本无法对他所做的事有任何反应、任何影响，但他还是强行归因，在我眼里，就有一种勉强维系联系的感觉。在被送入矩木那件事发生之前，他对于父亲应该是有些敬畏之类的正面感情的，虽然也有不满；在被送入矩木那件事发生之后，一切曾经可能存在的正面情绪都被打碎，他对父亲的感情转变成了恨意；他同时自我洗脑父亲会在九泉之下恨他；但从始至终，他并没有选择的一个方向是：当这个父亲不存在。

所以，在捐毒之夜，谢衣所选择的那种，断绝师徒之义，然后自己赴死的做法，是在沈夜的观念里，最不会选择的道路。诚然，谢衣这样选择，一是因为不愿意违背自己的道，自己不得不死；二是觉得在自己不得不死的前提下，切断师徒之情可以让沈夜少一些痛苦。然而，沈夜宁愿一直痛苦一直纠结，宁愿让谢衣恨自己，也是不愿完全切断联系的。对父亲尚且如此，对谢衣更是这样了。会做出救活谢衣洗去记忆做成初七这样的决定，也就不难理解了。不过，在捐毒之夜，沈夜还是说出了谢衣希望听到的话，“为师只当从未结识谢衣此人”。这句话就是完全切断联系的话，是对应着上一段提到的“当这个父亲不存在”这样的态度的话，也不会是沈夜的心里话。从这个角度讲，沈夜是了解谢衣的。

那谢衣是不是了解沈夜呢？我认为在第一次捐毒之夜的时候，他没有那么了解，所以自以为是地认为切断师徒之情可以让沈夜少些痛苦。主笔好像在提到苍穹之冕中的内容的时候，说过两人的潜台词，其中沈夜的是“我并非如你所想，我恐难如你所愿”——在转折发生之前，沈夜在谢衣面前，是藏着自己“疯狂”的一面的。所以我也认为，他在之前也并没有在谢衣面前详细地提及关于父亲的事，那是一段谢衣不曾经历的黑暗历史，他当时并不想让谢衣了解，谢衣所知道的应该只是生灭厅的记载。因而在第三章我用上了这样的设定，说这是沈夜第一次在谢衣面前提到父亲，第一次剖析自己的“执念”。苍穹之冕中谢衣的回答是“那我将尽力让一切变好”。我觉得这段对话中，其实能看出那个时候谢衣的天真，这也正常，那个时候谢衣还很年轻。

第一次捐毒之夜，沈夜了解谢衣，谢衣却不了解沈夜，倒并不是因为他们的爱有多少之差，更多的是两个人身份和阅历的不同。而谢衣4.0，在有了所有的记忆之后，应该可以认为是了解沈夜的了。
