---
layout: post
title: 揽月入怀 4 并蒂双生
date: 2020-03-24
Author: 沈叶子
categories: 
tags: [古剑, 谢沈, 同人]
--- 

　　谢衣找到辟邪之时，已过去十月有余。辟邪一族与人族友善，听了谢衣的讲述之后立刻答应可以带谢衣进入魔界。但此时，魔族正集中进攻辟邪镇守的天鹿城，他们也无暇他顾，只能派少许下等兵士帮忙。这半年来，谢衣制作了不少战斗偃甲，将叶海找到的克制魔族的法宝之力分散于各偃甲中，又将其中最强悍的一个附在了自己的剑上，希望哪怕能克制心魔一刻，让随行的辟邪可以将沈夜救回天鹿。

　　据辟邪介绍，心魔战斗力在魔族中并不算上等，但擅驭人心，要小心他制造的幻境。谢衣一行进入心魔的领地时，果然不曾遇到大的抵抗，一路上的低等心魔只靠谢衣制作的偃甲就可对付。跟来的人都散开分头搜索，谢衣孤身一人来到了一间宫室前。沈夜从玉衡中化形出来，飘在空中。

　　“他可能变了很多，你……要有心理准备。”

　　这是玉衡中的沈夜第一次主动向他提及魔界的半身的状况，之前问他只会得到“还活着”的回答。

　　“变了？”谢衣不太明白他所指的是什么，倒想起了进入魔界后萦绕心头的另一个疑问，“你能联系上他了？已经进入了魔界，你还是不能回到肉体中吗？”

　　空中的沈夜摇了摇头，“我偷偷去看了一眼，也试过融合，但他体内有东西在排斥我。”

　　“他怎么样？”

　　“从某种角度说，倒也没什么不好。”沈夜的身形又淡淡散去，“这里很可能是砺罂制造幻境，你想知道的也许很快就能看见了。”

　　宫室里并没有什么守卫，谢衣迈步走入深处，眼前是一个巨大的浴池，池中有两个人，被另一个人分开双腿抱在怀中的正是沈夜。他挥剑朝那个身后的砺罂劈砍过去，眼前的景象晃了晃，又变得清晰。只是幻境，谢衣心中默念，让自己冷静下来，仔细寻找幻境的突破口。但他还是忍不住去看那个他心心念念的人，无法控制地听他们的对话。

　　“阿夜，乖，自己努力把小宝宝们生出来。等你学会生小宝宝了，才可以生我们的孩子。”

　　“有人在看……啊！”谢衣看到沈夜似乎是往自己这边看了一眼，慌忙隐去了身形。

　　“没有人看，乖，想想上次是怎么做的，上次舒服吗？”

　　“舒服……呃啊！”谢衣看到沈夜的花穴在努力一张一合，有什么东西探出头来又缩了回去，握着剑的手开始颤抖。

　　“冷静点。”是沈夜的声音在耳畔响起。

　　“这些都不是真的，是吗？”他问。

　　玉衡里的沈夜没有回答，他的心一点点沉了下去。他看着沈夜把十几条粗如儿臂的鳝鱼依次排出，快感让他逐渐失去了神志，蹭着身后的砺罂求欢。

　　沈夜怎么可以这样？他不能这样！剑气裹挟着怒火劈砍至虚空，眼前的浴池消失不见了。四周变成了一间寝室，红帐上映着的人影起伏，传出他熟悉又倍感陌生的呻吟。风掀起了红帐，他看到沈夜挺着普通人类怀胎七月的肚子，坐在砺罂的身上起伏，花穴吞吐着阳物。躺在下面的魔摸着他的肚腹，满足地喟叹：“再过几个月，孩子就可以出生了。”

　　幻境不断变幻，眼前是一个个他从未见过的、散发着媚意的沈夜。

　　他看到他乖顺地躺在砺罂怀中，手扶着肚腹，问：“主人，等我把孩子生出来，我可以出去吗？”

　　“你要去哪儿？”砺罂的语气有些不满。

　　“我只是不想被关在一个地方，我想出去看看……”

　　“你哪儿都不准去！”他的话被砺罂打断，乖乖闭嘴。

　　谢衣脑中一片混乱，他无助地喊了两声，玉衡里的沈夜却没有现身。他在这个莫名的空间中毫无头绪地走着，满脑子都是“沈夜不能这样”。那究竟应该怎样呢？他脑中忽然充斥了不同人的声音，他们围着他，焦急又关切，“谢衣哥哥（伯伯）才不是这样！”谢衣应该是什么样呢？他曾经聪明调皮，曾经乐观开朗，曾经温润如玉，也曾经冷酷无情。那沈夜又该是什么样呢？他想起在捐毒的沙漠中，他问沈夜究竟有何遭遇，竟会变成这般模样；他又想起自下界之后，沈夜又有了微妙的变化，他像是变回了破界之前，宠溺纵容着自己，又不太一样，多了更多信任，还有一点点依赖。

　　每一个都是谢衣，每一个都是沈夜。

　　他用力摇了摇头，想起沈夜在之前的幻境中说过的话——他不想被关在一个地方，他想出去看看。他的愿望就是自己的愿望，无论如何，要救出他。

　　谢衣眼神终于恢复了坚定，无视了周围的所有幻象，静下心感受四周灵力的波动，终于发现一丝缝隙，剑光毫不犹豫地斩落，一切化为乌有。

　　砺罂的寝殿内，他悠闲地侧身躺着，一只手撑着头，另一只手玩弄着身旁人的乳首，欣赏他皱起眉的样子，“阿夜，好像有人来救你了。”

　　“救我？为什么要救我？”

　　“谁知道呢？你本来就是属于我的，除了我身边，你还能去哪儿呢？”砺罂的手从沈夜的胸口滑到挺起的腹部，又顺着摸索到已经湿透的花穴，“只玩乳首就这么有感觉了吗？阿夜你流了好多水。”

　　沈夜翻身坐在了砺罂身上，握住了他已经硬挺的阳物，用花穴吞了下去。无论多少次，这花穴的紧致、温暖、湿软还是让砺罂沉醉，他闭上眼睛，感受着身上人的主动，“阿夜你越来越会……呃！”胸口被撕裂的疼痛，他睁开眼，沈夜一脸无辜地掏出了他的魔核。

　　“你！你都想起来了？！你的灵力为何恢复了？！”

　　“灵力？你说这个？”他散发出一股力量，紧紧捏住手中的魔核，砺罂完全动不了了，“我也不知道，好像是肚子里这个小家伙的。”

　　“你都想起来了？”砺罂不可思议地盯着他，他的表情不像是想起来的样子，那他为何要？

　　“想起什么？我想出去看看，你却总是不让。你说有人来救我，虽然不知道他们是谁，但很可能是个逃走的好时机。”

　　砺罂暗中积攒着力量，刚要起身，就被沈夜瞬间捏碎了魔核。他栽回了床上。

　　“我知道你死不了，一定还有魔核藏在别的地方，我也没打算杀你，只是想出去看看。”沈夜从砺罂身上起来，阳物离开他的花穴，蹭到花蒂，让他轻喘了一声，他尽量无视那里的空虚感，套上一件外袍打算离开。

　　“呵呵呵呵呵，你以为这样就可以摆脱我吗？”砺罂死死地盯着沈夜的肚腹，肉身渐渐散去，“我还会回来的。”

　　沈夜并没有理会他，离开寝室走向外间，而谢衣正带着几个辟邪冲了进来。他看见沈夜，呆在了那里。

　　“你们就是来救我的人？”沈夜走近谢衣好奇地盯着他。

　　“阿夜……”谢衣止不住声音中的颤抖。

　　旁边的辟邪先反应过来，问：“心魔呢？”

　　“你说我的主人吗？被我杀了。”他随口说出惊人的话，又盯着谢衣问：“你会带我出去吗？”

　　“嗯，我带你离开这儿，阿夜！”谢衣此时才反应过来，拉住了沈夜的手，“你想去哪儿都行。”

　　“那我要带上我的朋友。”

　　“朋友？”谢衣有些疑惑，就见沈夜抬手指了指宫室一侧的水塘，里面十几条魔鳝正在游动。他怒气迸发，挥出的剑气瞬间斩断了那些魔鳝，“它们不是你的朋友！它们是砺罂用来羞辱你的工具！”

　　“可是他们让我很舒服啊。”

　　谢衣完全不知道该拿这样的沈夜如何是好，上前一步抱起他就往外走。沈夜并没有挣扎，只是一直盯着他。

　　“你为何盯着我？恨我杀了他们吗？”

　　“你好凶啊。”他的声音中透着点委屈，还有点撒娇，谢衣认识的沈夜从来没有这样说话过。

　　“我相信你，因为你的声音我听过，偶尔在我的脑海中出现，让我等他。你就是他，对吗？”

　　谢衣心中一震，忍不住流下泪来，“对……谢谢你一直等我。”

　　“你杀了它们，那你以后会让我舒服吗？”这个沈夜又直白地说出了让谢衣不知该如何回答的话，他微不可察地点了点头，就感到沈夜把头靠在了自己的身上。

　　他很满足，尽管这个沈夜让他感到陌生，他依然很满足。
　　