---
layout: post
title: 揽月入怀 2 血池迷梦
date: 2020-03-16
Author: 沈叶子
categories: private
tags: [古剑, 谢沈, 同人]
hide: true
--- 
沈夜醒来时，发现自己被困在一个结界中，谢衣正在结界外面和砺罂打斗。原本不可能困住他的小小结界，他现在却无能为力。他忽然想到当时在捐毒，乐无异也是这样只能眼睁睁地看着自己杀了他的师父；又想，现在不是走神的时候，但到底应该怎么办呢？他觉得自己难以集中精神，四周弥漫着一股令人作呕的气息。

谢衣跪在了地上，他看到那人的剑朝谢衣的头砍去，那穿黑袍的背影似乎并不是砺罂，恍惚间是更熟悉的什么人。

“住手！”他喊出了声，然后那人和谢衣都消失了。

原来是一场梦吗？沈夜迷迷糊糊地想着，自己到底是在哪里做梦呢？四周漆黑一片，那个令人作呕的气息越来越浓，而他的浑身上下也开始灼烧了起来。这是矩木里吗？那小曦呢？他想要四处摸索寻找小曦，然而手脚完全动不了。“小曦？”他试探地喊了一声，寂静和这浓墨般的黑暗一样沉重。不对，小曦已经死了，被我自己亲手杀死了，他摇了摇头，意识渐渐清醒。

这是魔界，自己被砺罂从秦陵带来了魔界，那围绕着他令他不适的气息是魔气吧，而体内的神血因抗拒魔气而愈加躁动了。这种程度的灼烧对他来说本不算什么，现在却把他折磨得难以清醒。

所以谢衣是安全的吧，他想着，开始慢慢猜测自己现在的状况——似乎是被扒光了衣服，绑在了一个架子上，脖子以下是水吗？自己被泡在水里？但似乎比水更粘稠。

忽然，一束光从前方照进来，是一扇门被打开了，紧接着整个空间亮了起来，沈夜被突如其来得光刺得眯起眼睛。浸泡着他的液体消失了，门外吹来的冷风让乳粒不受控地挺立了起来。

“大祭司对我的招待可还满意？”又是那个令人讨厌的声音。

他慢慢睁开眼睛适应光线，环顾四周，之前浸泡自己的液体还在，只是退向两边，给那人开出了一条道路。那显然不是水，而是血，散发着魔气的血。他忍不住干呕。

砺罂哈哈大笑，朝他走过来，捏住了他的下巴，用亲昵的语气说：“总是大祭司大祭司的叫，听着太生分了，你那个徒弟似乎是叫你阿夜？”

气息吐在沈夜的脸上，他微微偏头，不想理会。

“阿夜现在这么冷漠，之前两个小嘴可是紧紧咬着我不放呢，这是翻脸不认人了？”

此刻沈夜才意识到，之前全身的不适和周围血液的浸泡让他忽略了身下那两个地方，现在感觉到，明显是在自己完全昏迷的时候被进入过，还注入了浊液。

“没想到阁下有奸尸的兴趣。”他中气不足，语气却依然不屑。

“阿夜还能嘴硬的时间也不多了，想来，以后也许我还会怀念嘴硬的大祭司呢。”

砺罂一只手捏住沈夜一侧的乳粒拉扯，另一只手伸到下面，贴上了他的花唇，缓缓地揉弄。另一侧乳粒被冷落，泛起一阵麻痒空虚。

沈夜全部精力都用来克制要破口而出的呻吟，已经控制不住身体的下意识反应，胸膛微微挺起，分身也颤巍巍地立了起来，渴望着被碰触。

砺罂看到这些，大笑了起来，“阿夜，你的身体也太敏感了，之前昏迷的时候就被我艹射了好多次，这样下去，身体可吃不消，我来帮你管一管它。”说着，不知从哪里拿出一个金属的环状锁，扣在了他的分身上。

冰凉的触感和束缚感让沈夜稍微清醒了一些。面对自己身体的反应，他不得不承认，可能自己真的撑不了太久了。神魂离体本就意志薄弱，而那些浸泡着他的血，似乎有着极强的侵蚀力。

自己会变成一个傻子或者疯子吗？到那时候，谢衣还愿不愿意和自己在一起？

似是不满意他的走神，砺罂拍了拍他的脸，给他看了看手上闪着金色光芒的东西，是两个小铃铛。

大概又是装在自己身上什么地方的吧，沈夜现在已经无力去在意这些。

“阿夜不肯吭声，我只能让阿夜的身体发出声音了”，说罢他用一个金针穿透了沈夜被揉弄红肿的一侧乳头，把铃铛挂了上去，而沈夜只是眉头微微皱了一下。

“不错。大祭司果然是善于忍耐痛感，不过看起来好像不是很擅长忍耐快感，果然是适合做玩物的身体呢。”他说着把另一侧乳首也挂上了金铃，还轻轻扯了扯，金铃发出了清脆的声响，在密室中显得异常清晰。

“你的身体是被神血改造成这样的吧。你们人类所崇敬的神，居然把自己的信奉者改造成如此适合做玩物的双性之体，看来神和我们魔相比，这淫欲也不遑多让啊。这是不是就叫伪君子？”

“呵，我早就不信神明，你不必白费唇舌来打击我。”

“哈，那我们就直接进入正题好了。”

砺罂解开了沈夜的捆绑，压着他跪伏在地上，直接把硕大插入了沈夜的后穴，大力抽插了起来。沈夜的身体随之晃动，铃声不断。

完全没有准备，沈夜感觉自己的后穴应该是裂开了，但疼痛并不难忍，相反，在敏感点上的挞伐，让全身都热了起来，分身想要释放却被牢牢锁住。

沈夜对快感并不排斥，无论是百年间和初七，还是下界后和谢衣的床事中，都不扭捏，也不因此而过分羞耻，但无论如何，不想屈服于身后那个令他讨厌的魔。

想到谢衣，他忍不住在心里吐槽了一句，谢衣比他技术好多了。

他垂着头，朦朦胧胧间，眼前走来一个人，他只能看到靴子，想要抬头，却听到一个熟悉的声音：“师尊。”“谢衣！”他浑身一震，后穴忍不住收缩，屁股马上挨了一巴掌，“大祭司一看到徒弟就发浪，想要夹死我吗？”

他艰难地抬起头，眼前的人蹲了下来，手抚上了他的脸庞，是谢衣温柔的眼神和声音，“师尊，你舒服吗？”

好像有哪里不对，有个声音在拉扯他。

但谢衣的手若即若离地从他的脸庞滑到脖颈再滑到胸口，然后停在了那里，“师尊，你觉得舒服吗？”

“啊……舒服。”他终于张口，呻吟也从唇齿间漏出。

他费力地抬起一只手，握住了谢衣放在他胸口的手，想要让他碰触自己发痒的乳首。谢衣的手纹丝不动。他皱眉看着谢衣，心想，他又不听话了，想要开口训斥一句，又听到谢衣说，“师尊想要更多吗？想要什么告诉徒儿，徒儿最听师尊的话了。”

对了，谢衣最擅长卖乖了，他又拽了拽谢衣的手，说，“摸一摸……嗯……摸一摸乳头。”

谢衣轻笑了一声，捏住一侧乳首拉扯揉捏，惹得胸口的铃铛更响了。

自沈夜开口回应谢衣，他就不再压抑呻吟，铃声和呻吟声在密室中回荡。

为什么会有铃铛？沈夜迷迷糊糊地想着，又觉得另一边乳首被冷落了非常难受，忍不住说，“谢衣……哈……谢衣，另一边……摸摸另一边。”

又是一声轻笑，谢衣果然听话，开始照顾另一侧乳首。

“师尊，阿夜，还想要吗？想要徒儿射进来吗？”谢衣俯身贴在沈夜耳边。

谢衣正在自己身体里，给自己带来快感的是谢衣，射进来，想要他，“想要……”

“想要什么？”谢衣面带笑容盯着他。

他张了张嘴，想要回答，忽然一道灵光闪过，不对，谢衣在自己面前，那身后那个是谁？

他终于反应过来，瞪大了双眼，“你不是谢衣！砺罂？！”

眼前的谢衣化作魔气散去，身后的砺罂加速抽插，释放在他的体内，然后抽出分身，转到了沈夜面前，抬起他的下巴，大笑道，“这么简单的幻术居然也可以骗过大祭司，看来大祭司受神魂离体和魔血侵蚀的影响比我想象得还要大呢。没想到阿夜在徒弟面前是这个样子呢，让我好生羡慕，不过没关系，我很快也可以看到这样的阿夜在我的面前了，等你记忆全失，我就从头调教，让你只看着我，到那时……”

“记忆全失，从头调教……”沈夜没有听他后面在说什么，下意识地重复了一遍这句话，“初七……呵，必有果报。”

“初七又是谁？”砺罂紧了紧捏着他下巴的手，让那里泛起两道红痕，“大祭司的男人可真多，我可不想再从你嘴里听到别人的名字了。”说罢一摆手，把沈夜重新缚上了木架。

后穴的白浊漏了出来，沿着大腿滑下，沈夜垂着头不知在想些什么。

砺罂忽然觉得有些无趣，拂袖转身，行至门口时，留下了一句话，“怕大祭司寂寞，我找了些可爱的小朋友来陪着大祭司。”

门渐渐合上，魔血重新涌了过来，又回到了一开始的寂静与黑暗。

“随便吧，随便你怎么折腾……不管变成什么样……等谢衣……等神魂回体了，自己就能恢复，然后，他和谢衣还要去巫山、大漠、雪山、海底……他答应了谢衣好多事情，会实现的……”沈夜想着想着，失去了意识。


*******

碎碎念（文章写不好的作者只能在文后碎碎念解释）：

第二章的重点在“梦”字，沈夜一直处于一种半梦半醒的状态，在这种状态下，他展现出了他潜意识中一直在意的几件事。矩木的事就不用再提了。这里想要说的是两个和谢衣有关的地方，一个是篇首他在结界中看砺罂要砍下谢衣的头，这里其实很明显地点出了照应捐毒一夜乐无异看着他砍下谢衣的头，“那穿黑袍的背影似乎不是砺罂，恍惚间是更熟悉的什么人”，这个人就是沈夜自己。第二件事，就是篇末处提到的洗去记忆从头调教那里，对应初七。我个人觉得，对于砍谢衣2.0的头和关于初七的事，沈夜虽不后悔（指假如一切重来，可能他还会做一样的选择），但当一切结束，重新面对谢衣的时候，心中会有点愧疚，这一部分愧疚，在完全想通之前，算是他的一点点心魔，所以也是面对心魔时，容易被展露的部分。
